---
title: 'داستانهای ای نداران'
date: 02/02/2018

---

#### دعای فرد ناتوان در یادگیری

_توسط اندرو مک چزنی، تبلیغ دینی ادونتیست_

ادسون اسمیت ۱۱ ساله در حالی که با کتاب مق ّدس در دستش زانو میزد، اشک از چش نش جاری شد.

او چنین دعا کرد: «خداوند، اگر به من کمک کنی که بخوانم، من این کتاب را هر روز خواهم خواند.»

اسمیت بدلیل ناتوانی در خواندن، از ک س چهارم مدرسه ادونتیست روز هفتم در کشور کارايیب ترینیداد و توباگو بیرون امد. او دچار خوانش پریشی شدید بود. اسمیت مدتی برای بدست اوردن پول، انبه میچید و میفروخت و خانهها را  یز میکرد. اما وقتی میدید که دیگر کودکان به مدرسه میروند، غمگین میشد.

اسمیت که اکنون ۳۶ ساله است، گفت: «سپس روزی من بسیار افرده بودم. کتاب کق ّدس را در دست گرفتم، بر روی زمین زانو زدم در حالی که اشک در چش نم بود، و گفتم، خداوندا، اگر به من کمک کنی که بتوانم بخوانم، این کتاب را هر روز خواهم خواند.»

این دعای ساده به  عت پاسخ داده نشد و اسمیت سبک زندگی با فیلمهای شهوتانگیز و مه نی را در پیش گرفت. اما ان دعا اسمیت را در مسیر ایجاد کسب و کار محوطه سازی و ماموریت خیابانی ادونتیست روز هفتم به نام انجیل برای استخوان های خشک قرار داد که از شهادتهای فردی چهار ره ش برای تشویق افراد جوان به پیروی از مسیح استفاده میکند.

حدود یک سال پس از دعای کودکانهاش، اسمیت توسط والدین ادونتیست خود به گرنادا، جزیرهای واقع در ۱۶۰ کیلومری ش ل ترینیداد فرستاده شد تا با مادربزرگش زندگی کند. مادربزرگش او را به مدرسه بازگرداند. اگر چه اسمیت بزرگرین کودک در ک س چهارم بود، متوجه شد که چند دانشاموز دیگر نیز به خوانش پریشی مبت  هستند. او گفت، «این باعث شد که حس بهری داشته باشم.»

بزرگسا ن مصمم شدند به وی کمک کنند. یکی از معل ن تصمیم گرفت￼￼ اواشناسی را به او اموزش دهد. هر شب، کتابی را در خانه باز میکرد و سعی می ود ان را بخواند و کل ت ان را هجی کند.

حدود سه سال گذشت. سپس، یک شب وقتی که اسمیت ۱۵ ساله در ت ش برای خواندن بود، ناگهان متوجه شد که میتواند بخواند. کل ت معنا پیدا کردند و اسمیت گفت، «من  وع به خواندن کردم!»

بزرگر که شد، توانایی خواندن به او کمک کرد که کسب و کار محوطه سازی خود را باز کند که در کنار ماموریت انجیل برای استخوان های خشک او فعالیت میکند.

او گفت، «من در ک س فردی بودم که توانایی یادگیری نداشتم.  یدانستم چگونه خواهم توانست از پس ان برایم. و کاری که خدا برای من انجام داده است را ببینید.»

درباره ادسون اسمیت (سمت چپ) هفته اینده بیشر بخوانید.